---
layout: post
title:  "happiness and pain"
date:   2018-09-14
desc: "happiness and pain is there any difference?"
keywords: "entertainment,life"
categories: [Life]
tags: [personalThinking]
icon: icon-html
---

“……所有的快乐，其本质都是否定的，而痛苦的本质却是肯定的。……在这里我（叔本华）用一个日常司空见惯的事实对此真理加以解释。

假如我们整个身体健康无恙，但只有一小处地方受伤或者作痛，那我们身体的整体健康并不会进入我们的意识，我们的注意力始终只集中在那疼痛的伤处。

我们生活中的总体舒适感觉就会因这一小处伤痛而烟消云散。同样，尽管各样事情都按照我们的想法进行和发展，但只要有一件事情违反了我们的意愿——

尽管这只是一件微不足道的事情——这一并不如意的事情就会进入我们的头脑；我们就会总是惦记着这一件事情，而不会想到其他更重要的、

已经如我们所愿发生了的事情。在这两个例子里面，我们的意欲都受到了伤害。在第一个例子，意欲客体化在人的机体里；在第二个例子，

意欲则客体化在人的渴求、愿望当中。在上述两种情况中，我们都可看到意欲的满足总是否定的。意欲获得的满足总是否定的。

易于获得的满足并不直接被我们感受得到，它顶多只以反省、回顾的方式进入我们的意识。但是，意欲受到的抑制却是肯定的，

因此，这种状况会明显表示出来。每一快感的产生其实就是意欲所受到的抑制得到了消除，意欲获得了解放。所以，每一种快感都持续相当短暂的时间。

……因此，谁要从幸福论的角度衡量自己一生是否过得幸福，他需要一一列出自己得以躲避的祸害，而不是曾经享受过的欢娱、快感。的确，

幸福论从一开始就告诫我们：‘幸福论；这一名称只是委婉的名称而已；所谓’幸福的生活‘。实应被理解为’减少了许多不幸的生活‘，亦即还能勉强忍受的生活。

确实，生活并不是让我们享受的，我们必须忍受它和克服它。……人到了老年，终于把生活的重担抛在了身后，这确实是一个安慰。

因此，一个人所能得到的最好运数就是生活了一辈子但又没有承受过什么巨大的精神上或者肉体上的痛苦，而不是曾经享受过强烈无比的欢娱。

谁要是根据后者来衡量一个人是否度过幸福的一生，那就是采用了一个错误的标准。因为快感是并且永远是否定性质的；我们感受到的痛苦却是肯定的。

……由此我们可以推论：我们不应该以痛苦为代价去购买快乐，甚至只是冒着遭受痛苦的风险去这样做也不行，否则，我们就会为了那些否定、

因而是虚幻的东西而付出了肯定和实在的东西。但如果我们牺牲欢娱以避免痛苦，那我们肯定获益。”

----上述文章摘抄于叔本华《人生的智慧》

自我感悟：请问是高三毕业的暑假快乐，还是在高中上学在学校快乐？ 可能答案是无法比较，因为所处环境不同，心态也不一样。

但是我敢肯定的回答，大多数人两个时期都不快乐。 上学很不快乐因为每天有很多作业，too much work。不在自己的舒适圈。

放假也不快乐，玩太久了没意思，太过分的舒适圈。 如果把快乐和闲适舒适划等号的话。 白吃白喝爸妈的做一个什么事情都不用干的人

就是最快乐的。 实际上痛苦和快乐这两个概念看似相反 却往往是等同的。 痛苦有时候等同于快乐 快乐等同于痛苦。 有一种快乐，也可以说是快感是在无数个日夜

下的努力换来的， 然后呢？ 这个快乐可以持久么？ 或者说能持久多久？ 1分钟，10分钟， 一天？ 一年？ 答案是持久的越旧越痛苦。 只有不断的给自己痛苦

才能不断的让自己感到快乐。 可是人的brain 会trick ourselves。 绝大多数正常人并不能正确的认识自己。 所以大脑会给自己 很多错误信号。让自己

误以为A 成为 B。 为什么滑雪被称为 白色鸦片？ 作为一个热爱滑雪的snowboarder， 越摔越想滑，越摔越想更好的控制自己身体，掌握更好的平衡

技巧，让自己游刃有余。 在这个途中可以持续的进步，前进。这是多么的幸福和快乐啊。 OK 现在我们回到问题本身。 

什么是快乐 什么又是痛苦呢？ 所以现在痛苦的你快乐么？ 所以现在快乐的你痛苦么？  当人感受不到这两个感觉，，或者完全分不清这俩个感受的

时候，我想这个问题的答案才能真正得到解决。

小记
14.11 2018

---

Feel free to comment on below: